variables aleatorias eh pueden generar valores distintos a pesar de que como es distribución uniforme a lo largo del tiempo, eso debería eh, ¿cómo se dice? emparejarse porque a pesar de que son variables aleatorias eh se usan variables aleatorias para garantizar de que no sea algo constante, pero a la vez se usa siempre la misma distribución y siempre vieron que cuando generan números aleatorios, cada vez que generan un número salen todos iguales, pero todos distintos. de la vez anterior en un lenguaje de programación
si no se tiene si no se tiene la misma s en base a la cual sacar números aleatorios se entrar
al revés si uno no bueno depende el lenguaje depende el lenguaje pero en general los números aleatorios están atrados atrás de una lógica que si bien son aleatorios la tanda siempre se repite que ejecutan y eso puede haber ido cambiar según las librerías, según los lenguajes, pero antes era más común que eh la tira de número fuera siempre aleatoria, pero siempre la misma. Por eso una semilla así que hacía que la secuencia se alterara de alguna forma. Pero, ¿qué les quiero decir con eso? Que a pesar de que sean números aleatorios, no se busca que siempre sean distintos los números aleatorios para que esa aleatoriedad no te rompa la decisión, digamos. ¿Entendés? Supe que vos estás simulando alguna situación con unas condiciones iniciales. llegar a una conclusión y cambiar las condiciones iniciales, que es que verdaderamente cambia la conclusión si cambia todo el funcionamiento, no por una variable aleatoria que te cambió la la funcionalidad, ¿se entiende? Entonces, vos necesitadas que sea aleatorio porque los tiempos no son constantes, sobre todo, necesitamos que sea aleatorio cuando algo no es constante. Entonces v, bueno, la llegada de de la de la gente a consumir un producto, a comprar un ticket por un servidor de eventos, de venta de ticket, tiene esa distribución. Bueno, hay que respetarlo, pero si vos simulás una cosa con unas condiciones y después la misma con otras condiciones, la idea es que no te cambies todo la lógica por el número en el toro. Pas. ¿Cómo están? Buenas.
Hola. Así que si el número aleatorio tiene esa el lenguaje tiene esa particularidad que si no haces nada ir a siempre la misma secuencia no debería ser un problema el contrato porque vamos a usar números aleatorios porque el problema es aleatorio, pero no porque querramos que todas las veces sea un una cosa diferente, sino que lo que vamos a ir cambiando en una simulación son los supuestos, son las hipóteses y más o menos que mantenga cierta lógica dentro del Bueno, yo les había dado una guía eh con unos ejercicios que ya no estaban tan claros así es de tal forma tampoco están tan enredada y la idea era que usaran su herramienta de simulación para ver cómo está funcionando, si realmente no estaba jarcodeado y andaba solo para la tabla uno. sino que ya está un poco más que fue la idea original. La idea original era solo la tabla uno, se fuera agregando un poco de de parametrización, un poco de variables para que pudieran generar simulaciones dentro de la misma lógica, pero con distintas condiciones. Yo les pasé un problema que decía que los clientes de paso leo para recordar un poco todos pasar dos semanas que no lo ven que sea, los clientes llegan uno a uno intervalos de tiempo aleatorio. para recibir servicio uno a uno en el mismo orden de llegada. Los tiempos de prestación del servicio son también aleatorios. Si al llegar un cliente al sistema, el puesto de servicio está ocupado, ese cliente deberá hacer cola para guardar a que se le preste el servicio. Al terminar esto, el próximo cliente lo reemplaza en el puesto de servicio de forma instantánea. El servidor trabaja durante intervalo de tiempo aleatorio y descansa en intervalo de tiempo aleatorio. Cuando un cliente espera en cola durante 10 minutos, abandona la cola para salir del sistema sin regresar a él. Además, se desea saber cuántos clientes abandonaron la cola, o sea, que hay un par de variables auxiliares que van a ir dentro de los eventos calculando algo. Concretamente acá en el evento abandono de cola, mientras sea la primer hora va a ir contando. O sea, si la simulación durara más de una hora, la pregunta es, ¿cuánto va a abandonar la primera hora? O sea, que además de sumar, hay que ver que deje de sumar si la si el tiempo excede una hora. ¿Cuántos clientes fueron atendidos cuando comenzó el segundo descanso? O sea, que ahí hay que contar en fin de servicio, ¿cuántos clientes van siendo atendidos? Q + 1 o la variable que sea, el fin de servicio y además tener en cuenta los descansos para que cuente como pide ahí cuántos clientes fueron atendidos cuando comenzó el segundo descanso. Validar las respuestas para valores de tiempo de un minuto constante para todos los eventos no definidos explícitamente. Entonces, acá Eh, había que hacer más o menos el diagrama, identificar los tipos de problemas, si hay este prioridad, zona de seguridad, eh abandono y me falta uno, el básico uno, el dos que era abandono de cola, cliente con prioridad,
la zona de seguridad,
zona de seguridad
y tipo de cliente
y tipo de cliente que es como prioridad y el servidor que abandona y vuelve es el dos, desde el servidor que vuelve y abandona y clientes con prioridad o tipo de cliente es lo mismo. cierto que uno tiene uno entra primero si hay dos colas uno entra primero. Bueno, un poco identificar todas esas situaciones que se pueden dar y en función de eso decidir cuál script lo quisieron usar o ya está todo en uno parametrizarlo, configurarlo para que resuelva un caso así. Después en caso de los tiempos, al fin de cuentas dice donde no esté eh donde no esté y como decía, no definido explícitamente, utilizar un minuto constante y creo que lo único que no era Así era de 10 minutos de la espera en cola. Al final era todo constante, dice, porque todo el enunciado dice que son aleatorios y después los tiempos son aleatorios. La pregunta es fácil, la respuesta también porque mira, dice, "Los clientes llegan uno a uno intervalo de tiempo aleatorio." Está hablando de tiempos constantes o aleatorios. Los tiempos de prestación de servicios son también aleatorios. Si al llegar un cliente el puesto de servicio está ocupado, debería esperar para que se preste el servicio. Al terminar el próximo lo reemplaza. El servidor trabaja durante el intervalo de tiempo aleatorio, dice, y descansa cuando un cliente está en cola durante 10 minutos, ¿hay es aleatorio o constante?
Constante. Abandona la cola para salir del sistema sin regresar algo. Pero después dice, validar las respuestas para valores de tiempo, un minuto constante para todos los eventos no definidos. explícitamente. O sea, que en el único que estaba definido explícitamente, ¿cuál es?
El de 10 minutos, constante o variable.
Constante. Y para el resto dice utilizar un minuto constante, o sea, que al final quedó algo aleatorio,
¿no?
No, todo constante. Eh, eh, esto podría hacer que todos los grupos obtengan el mismo resultado y al final como rompimos la aleatorio, debería todo funcionando igual, ¿no? Ya quedó todo constante. Si todos ponen el mismo vector inicial, No importa en qué lenguaje hayan programado, si es estructurado, si es objeto, si es funcional, lo que el paradigma que hayan utilizado, el lenguaje, si está bien programado, todo le tendría que dar lo mismo porque no hay nada aleatorio y todo está bien explicado, todos arrancan con el mismo vector inicial, o sea, el supuesto de que, bueno, pongámoslo a prueba, pongamos vector inicial Q = 100 y todos los clientes llevan esperando 10 segundos en el C. Ah, ahí hay un par de Está bien con eso suficiente.
Hace falta saber si es que tenemos un servidor y hace falta, doctor, e si el puesto de servicio está ocupado y si el servidor está presente, si ps vale 0, vale un no lo dice y si ese está un vale cer, pero arrancan con una Q de 100. Cambiaría mucho que PS sea igual a 1, PS igual a 0, ¿no? probarlo, si no se abrí, ¿no?
Bueno, el viernes que viene es examen, toda la semana que viene es examen, ¿cierto? El otro viernes, el 8o,
no con el 1 de mayo la próxima vez que vamos a estar es el 22 de mayo,
no es feriado, no, el 20 feriado, el día, creo.
Ese día vamos a hacer que pongan al frente o si es virtual, vamos a hacer virtual porque Recién no sé si estaban todos cuando dije lo virtual las clases virtuales o no que estamos hablando con las chicas. Yo llegué antes y no les quería decir llegué porque hecho 20 minutos más rápido. Pero, ¿qué qué les dije de lo virtual? Que la universidad quiere que por lo menos ahora la mitad de las clases sean presenciales. Ya era ahora que volvieron a la presencialidad después de 6 años la pandemia y justo esta materia el profe está en corda. Entonces es donde menos yo menos que diba que el profe del teórico no viene nunca porque no viene porque hay hay problemas más más mayores. Eh, entonces que yo también les diga virtual, no van a tener presencialidad en esta materia. Por eso sí tenemos que venir por ahí un día le digo estoy ocupado y mejor lo vamos a virtual que puede ser ese viernes. Total para para presentar el trabajo, da igual tengo más cómodo todavía compartir más cómodo virtual,
más cómodo virtual. Podemos hacer eso como ese viernes van a presentar su avance más de lo que me mandaron ya cuando la presentación. Lo ideal sería que resolviendo alguno de estos problemas, el uno, el dos, el tres, el cuatro de esta hoja y lo hacemos eh con una es es grupal, o sea, que no la nota es individual, después la evaluación es individual, pero ese día ya dejamos algo de cada grupo. ¿En qué orden, no sé? Vemos el orden en función de lo que corrija, de lo que Estén todos preparados para que ese día a que yo les diga el grupo que le diga, no sé si se van a por todos. Si fueran como hoy que haber siete, ocho grupos en 15 minutos ya ahora 15 minutos la exposición.
Disculpe, profe, sería el software que presentamos inicialmente con los avances de
ya que funciona, no prueben ahí tiene que funcionar para que uno diga, bueno, a ver el problema uno y lo ponen a andar parametrizan un poco que dice ahí, explican cómo lo hace, qué s yo, los resultados. Está bien. y a otro grupo, el dos, ¿no? No, que 15 minutos, digamos, lo pueden hacer en 15 minutos para que no alcances para todos, todos los grupos y uno el uno, otro el dos, otro el tres, otro el cuatro, otro le cambia ahí en el momento las condiciones. ¿Qué más o menos vamos a hacer? El parcial, el parcial que no es el final, un solo parcial vamos a hacer y un recuperatorio, las dos cosas juntas que ser presencial ya sea un viernes, o un lunes, o sea, en el horario de profe No se les complica ahí poner porque tienes
y pedimos un laboratorio. Laboratorio laboratorio si alguna ya me sal laboratorio. No hay problema. Entonces sí la idea de esta parte es que si fuera solo papel y lápiz haría el diagrama o más bien va a ser las dos cosas, el diagrama con la simbología, la flechita, la lista de eventos, que sea consistente el dibujito con con la lista, la determinación de tiempo, qué s yo, puede ser encabe. de la matriz, tenemos que volver a poner los evento y todo en forma de encabezado y después la compa esto de acá. Ya tienen el software base, pero le vamos va a ver algo para que en ese momento si lo hicieron cada uno lo entiende lo que hicieron del grupo, le va a costar 2 segundos cambiarle cosas y probar. Si alguien del grupo la llevó un poco más tranqui, no espere ese día para ponerse a ver y entender todo el programa que se va a complicar. Ideal, ya les dije, no es evaluar programación. sino que ustedes se pueden hacer una herramienta que resuelva y y para el que la entienda sea cambiar un par de cosas y para el que no entiende se conó la vida en ese momento. No es idea. Entonces ese viernes va a ser como una práctica, pero ya lo han enunciado ya está acá. Esa es la ventaja, ¿no es cierto? Ese día, ya lo tienen acá. Pueden ir viendo el programa tranquilo que ajuste, que hacer. Si le ponen la parte, la segunda parte es más fácil porque el vector inicial dice Q = 0, PS ig, o sea, una condición Eh, básica de inicia servidor presente, puesto de servicio vacío, cantidad de cliente en cola cero. ¿Cuántos abandonos tendría? Y creo que decía el tiempo asimulación, ¿no? Será al cabo de una hora. Todo al cabo de una hora. Mira, 1 preguntas. Bueno, se estaba la duda ahí si era cuánto, cuánto dura la simulación, porque dice, con ese vector inicial, ¿cuántos abandonos tendrían? Menos, aproximadamente menos. de 60, menos de 6, más de 60. O sea, que no puede haber mucha diferencia entre los grupos y el programa no importa el lenguaje, el entorno, el framework, no importa nada. Si tiene la lógica básica que resuelve, eh, todo tiene que coincidir, me parece, en esas preguntas. Y el otro con q = 100, ahí un poquito más complicado que sea el vector de la cola 100, pero todo al mismo tiempo para que sea fácil cargarlo así con un procesito, algo en el vector con 100 clientes, todo lleva 10 segundos en espera. O sea, que en un momento se todo y cuando todos llevan 10 segundos, cuando todos lleven un minuto, va desencadenar elemento fin, fin. Abandono, abandono, abandono, abandono y en ese momento se va todo. Bueno, el dos lo mismo. Una máquina produce piezas cada un minuto ser procesada por otra máquina, pa un vector inicial. Entonces, todos los grupos deberían coincidir, quieren probar más cosas en ese mismo ejercicio cambien el vector inicial, agreguen cosas aleatorias, agregan un un evento que ahí no está, pero qué pasa si el enunciado no lo dijo, pero qué pasa si uno tenía prioridad hay pruebas y todos los todos los cambios del software se pueden ¿Qué es lo que va a pasar en un parcial que ya funciona queemos alguna cosa que no tenéis incluir si hacen algo muy completo no van a tener drama si hacer todo entonces no lo vuelvo a leer ya me hicieron leer ahí eh la clase virtual esa. ¿Qué más dice? Calendario tentativo para el periodo 20 del Viernes 24 del 4. Ver problema número cinco con un puesto de servicio y repaso. Ya lo hicimos al al problema número cinco que era zona de seguridad, ¿no es cierto? Que era un espacio adicional que lleva un tiempo y la clave de eso es que no puede haber un cliente en el puesto y otro 19. Claro.
Simultáneamente no pueden estar los dos igual a uno.
Viernes 8 de mayo o 22 parcial. Fecha confirmar. Bueno, eso ya les dijo el profe. Las fechas nos pusimos de acuerdo. Yo dije que les diga él. No,
no. Ah, me dijo que sí iba a ponerlo en el grupo para reservar que no pueden tener dos parciales el mismo día, pero puse en el grupo profes.
Sí, sí, sí, sí, sí. Yo le dije que se los comunique él porque era importante y justo lo hablamos eso el domingo a la noche. Me voy al grupo profe, pero era hay un viernes que termina el cuatrimestre, creo que el 16. 19. Entonces, el 12 es el recuperatorio y el cinco es el parcial. Que puede ser el viernes o puede ser el lunes en esa semana. Bueno, voy buscando. Anó y ajustando.
Pero y profe, el parte que tengo usted que práctic Eso es
claro.
Y va a haber otra parte que incluye la teoría que no prof.
Yo voy a estar presente para que sea presencial, pero enunciado y la corrección creo que va a ser no va a ser por plataforma nada clásico. Puedo ver los correos. No, la semana que viene sí me de
Sí, sí, ya sé
No, no puso nada el grupo iba a poner como reservando la fecha en principio. Entonces, como le dije, 5 y 12 viernes 5 y viernes 12. Viernes 5 el parcial puede ser que ahí termine dos el recuperatorio y
si no Profe, para
eh bueno, lo que voy a hacer ahora, les voy a compartir una guía donde ya viene más de un puesto de servicio, es más de lo mismo, pero bueno, programación ahí cuenta cómo cómo hayan manejado eso. Comp Ahí les compartí la guía. O sea, si no tenés que se te termina el toque los toal No, pero en
bueno. ¿Qué dice eso? Les compartí guía tres problemas. Tres problemas. una simulación de sistemas de cola con más de un puesto de servicio. Dice el problema uno, los clientes llegan uno a uno al intervalo de tiempo aleatorios para recibir tres tipos de servicios diferentes en el mismo orden de llegada. Los tiempos de prestación de cada uno de los tres servicios prestados son también aleatorios y no tienen ninguna relación entre cada uno de ellos. Los servidores no abandonan nunca el puesto del servicio. Si al llegar un cliente al sistema puesto de servicio al que necesita llegar está ocupado, ese de cliente deberá hacer cola para guardar todo lo de siempre, ¿no? Al terminar de prestarse el servicio a un cliente, el próximo que necesita lo reemplaza en el puesto de servicio de forma instantánea. Es decir, que hay una fila, un subsistema entero completo para carga de nafta, otro para servicompras y otro para el
banco. Todos tres mundos acá al final. son tan distintos, son tan fáciles de de marcar que como que funcionan en paralelo, como la misma aplicación corriendo tres veces. Y si quieren alguna conclusión general como cuántos clientes pasaron por los tres sistemas o cuántos, lo que sea, bueno, ahí hay que como tener un poquito más correr uno por el otro si quieren, pero como que están muy en paralelo porque cada subsistema tiene su propia lógica y hace que sea bastante fácil ejecutarlo en partes separadas y a lo voy guardando las conclusiones del uno, la del dos y la del tres y sacar el promedio o la suma, depende que quieran, ¿no? ¿Cuántos clientes fueron atendidos? En el uno andab total. Bueno, son
que son aislados por que uno primero el puesto uno y después
no es ya viene ya viene lo que sigue, pero este es como tres veces uno, digamos, no es así. Entonces sí voy a sacar alguna conclusión, guardo algo, pero no hay nada de un sistema que haya que llevar al otro más que las conclusiones, nada más. Eh, dentro de cada uno de los tres, uno podría ser con una lógica del problema dos, el problema tres, mezclarse distintas formas, pero es como que podemos resolver los tres subsistemas por separado y y tomar una conclusión en conjunto. Entonces, si es como un problema básico número uno, ¿qué pasa con los eventos? Bueno, hay una llegada para el uno y un fin para el uno que puede tener su distribución, su tiempo, su su manejo distinto al del problema dos que ha llegado en fin, distinto al del problema tres, o sea, ejecutar tres veces el problema uno con su variantes y guardar los resultados y poner después un análisis de los problemas por separado, nada más que eso. En cambio, el problema dos dice igual al problema uno, pero los tres o más puestos de servicio que prestan el mismo servicio, es decir, que para el cliente es indistinto en qué puesto será atendido. Medio mal, pero se entiende. Tipo caja de supermercado, viste que ahora más que antes había una sola fí antes de los supermarcados medio cabo, así que cada uno tenía su fila, los bancos antes también era como ahora hay una sola y todos van a parar el que te toca y no parece más organizado. Bueno, esto sería más parecido a eso, o sea, que ya están mezclados los tres porque los tres hacen lo mismo. Los tres cobran o los tres cargan combustible, los tres un servidor que vende ticket o despacha paquete, lo que sea, como lo quieran ver, eh los tres puestos de servicio tienen características similares o iguales. Entonces, si fuera el problema uno, que tenés una sola llegada porque la cola es única, como si fuera la cola del sur, el banco de una online, lo que sea. Y tenés en este ejemplo tres, pero podría ser este n puesto de servicio. Ahí la otra banda está ver como el programa se adapta a que puedan instanciar o de alguna forma manejar varios puestos de servicio sin complicarlo demasiado. Vean que es igual al primero el ejercicio Eh, los tiempos se aportarían a una tercera parte porque tenemos igual o igual puesto de servicios y todo, pero los tres hacen lo mismo. Entonces, una cola va a esperar una tercera parte con el primer ejercicio.
Sí, sí. Si el caso del mismo, eh, pero va a atender la misma gente porque la cantidad que atendés está dada por el tiempo de servicio.
Pero no se multiplicaría por tres la personas que voy a atender
para que
con el problema uno y el dos de esta guía.
Claro.
Sí, porque en el uno tenés tres No, no, no. En el uno tenés tres cajeros, nada más que cada caja tiene su filo. En el uno. Antes los s eran más así donde vos elegías ver el filo en la caja y después miraba en la traspasaban al revés, ¿ve?
Bueno, ahora los spers son más parecidos al problema dos, donde
hay varios puestos,
hay varios cajeros y van a ser la fila y donde se va ocupando el siguian más parecido al problema uno. Vos ya elegís en qué fila va a pagar el peaje y bueno, para ve que le va a trabar y se pasa, pero la cantidad de autos que van a pasar al fin de cuentas, aunque influye un poco en la organización, un peaje con una sola fila y que según qué cabina se desocupa, imagino que es medio caf. No sé si acá en La Rioja hay peajes en toda la provincia, ¿no? No
creo que no, pero en Córdoba que ya en Carupá no sé si estuvieron así que 10 ponerle ocho o 10 cabinas no pod una sola fila de auto y lo que se les ocupe por piden segundos también un súper como el espacio que ocupa un carro con un humano es más chico, está más No sé qué pasa que se va a pelear se puede hacer ahí ya cambia el estructuralmente pero vos tenés tres en los dos casos tenés tres puestos de servicio.
O sea, que sería Buen parecido. Si no hay una cotación, digamos, que se hace después va a haber razones por las que algo convenga más. Es lo de los peajes. Si vos ponés una sola fila es como que va a haber un tiempo a considerar desde que se va uno para que el que está primero se dé cuenta que tiene que ir a la uno a la ocho con distancia más grande. Eso va a ir ya lo trae el problema mismo. Si es como el uno o como el dos lo que va a buscar es una solución, conviene poner poner una un puesto de peaje más conviene poner un cajero más, pero ya funciona así como el uno o como el dos. También se podría analizar pasar con el día que en los super dejaron de hacer esas filas por entre los cosos, qué s para cada caja, pero no una sola fila y alguien la pensó y hizo algo así más formal, más científico o más informal. Estaba pensando en la casa, ¿qué pasa si hago que todo una sola fila? Lo pruebo. Menos Esto sería un poco más científico un carro que sea y probar. Bueno, pero entonces el problema uno y dos lo que tienen ya es de base de del problema mismo, la funcionalidad esa como el uno, como el dos. Y después el problema tres, ¿qué dice? Igual al problema uno, pero este es verdaderamente un poco más el sentido de puesto de servicio en serio, encadenados. Dice, "Los clientes esperan para recibir los tres o más servicios en orden sucesivo. Es decir, que todos llegan para que les sea prestado el servicio del primer puesto de servicio. A continuación esperan que en otro puesto de servicio se les preste el servicio dos y por último esperan a que se les brinde el servicio tres. O sea, que acá están como en serio, acá sí cambia mucho el problema porque no va con consumir algo. Te vas por la caja, te dan el ticket, tú vas por otro lado, te dan el producto y después vas por otro lado y lo consumí un lugar así como un rápido, ¿no? Te hac fila en la caja, fila la entrega y fila para buscar donde sentar. Hay así un montón, ¿no? De servicios industriales, informáticos, servidores, procesos.
La vacunación también era así en un lugar te toman TNI, en otro tenes que esperar y en otro te muchos trámites aún así procesos también informáticos que tenés eh servicios, servidores, validaciones y muchos procesos puedes tener eh como ese escalamiento, digamos, esa secuencia, una secuencia. Bueno, cada punto, este es el básico, ¿no es cierto? Que el cliente llega al sistema por un solo lugar. Supueron comidas rápidas, siempre va a llegar por la caja, no puede llegar por sentarte a la mesa y el último pagar. Ya está estructurado así. Hay una uencia que se respeta. Pero ese es el problema básico. Podría ser que en un problema, suponete que fuera carga de combustible, eh,
y chequeo de aceite
y chequeo de aceite y compran el show y alguno puede pasar sin comprar el shop, o sea, que el fin de servicio ya está en el dos y otro puede ser que solamente vaya al shop, se puede compizar, es un montón. El problema básico este que hay que entender y hay que hacerlo funcional se puede mezclar cada una de esas esas etapas con lo que ya veríamos la guía uno, el problema uno y que en uno el servidor abandone el puesto al servicio y en otro hay abandono de cola. En el uno ponerle abandono de cola y en el tres no van a abandonar probablemente eh no sé, cualquiera de las combinaciones que veníamos viendo se puede dar acá en el uno, en el dos o en el tres. Incluso, fíjense que este que es eh secuencial podría ser que en un punto de la secuencia haya más de un puesto de servicio. Bueno, acá empieza la fila y hay dos clientes en cola y un puesto de servicio, pero podría ser que ese fuera como ya el problema dos de esta guía, ¿entienden?
Entonces, la complejidad se puede hacer grande y ya es más para resolver un problema real. El software que están haciendo tiene que acompañar a que a que lleguen a encontrar un problema un poco más complejo, como por ejemplo el sistema de inscripción, eh cualquier proceso que sea manual o que sea automatizado o que sea industrial, depende de lación que lo quieran ver. Hay ejemplos todos donde ya no va a ser todo tan problema uno con un puesto de servicio, sino más parecido a este problema tres, donde cada punto de la secuencia puede tener algo de todo lo anterior. De todo lo anterior. Entonces, ¿qué sería la lógica de esto? Como ver algunos casos de un tipo de ejercicio del problema uno, donde son tres sistemas preparados y tirar, sacar algunos resultados, compararlos, ver si funciona, qué sé yo. Después ver cómo adaptan el problema dos de la guía ya siempre requiere una adaptación de software más importante donde hay más de un puesto de servicio, pero la col es única, ahí sí tienen que armarlo un poco más, un todo un subsistema que trabaje así y a su pod tener abandono, puede tener servidor que presidente ausente, prioridad, podrías poner la cola como objeto. puede tener cualquiera de las características que tenía, prioridad, abandono en esas dos zona de seguridad una característica si es como un objeto cola que el objeto tenga zona de seguridad y ahí podrían ver eh según el lenguaje que eligieron y según el modelo paradigma cómo empiezan a adaptar esto a su a lo que ya van desarrollando. Bueno, y después lo que está ahí es matrices de simulación manual para los tres problemas. Lo ideal sería que esas matrices tal cual están ahí las pudieran emular con su software. Ya, obviamente que no manual, pues no es idea que se pongan a hacer eso. Pero fíjense que en el problema uno, donde son como los tres problemas en paralelo, está planificado ahí para el fin de servicio uno, 40 segundos constantes. El fin de servicio dos 20 segundos constantes. El fin de servicio tres, 10 segundos constantes. El problema uno era totalmente independiente y cada cliente venía a consumir un un servicio eran los tiempos y todo, nada que ver uno con otro. La llegada del problema 1 45, la llegada del 2 25, la llegada del 315 y ahí está hecha la guía. Como que todos empiezan a las 8, pero tenés el problema 8 y 5 y 83, el problema dos 84 16 y 83. O sea, que ahí están puestos en una sola planilla los tres problemas. Pero si quisieran hacer la planilla del problema uno, el problema dos y el problema tres, como tres planillas separadas, también podría servir. Entienden que ahí está medio tres renglones por cuadrado, pero están hechos los tres puede ser así o puede ser resolviendo los tres individuales, pero como pasó en el anterior, traten de que sea así como jcodeado para resolver la la que tire la tabla como se ve acá y después la empiezan a parametrizar, a poner variables adentro del que ya tienen para que funcione tan integrado como quieran. El Problema dos. También hay un ejemplo de guía, un ejemplo con valores reales y del problema tres también hay un ejemplo con valores reales donde está marcado un cliente distinto al resto. Cisne negro. Lo ven en el último el tres que se ve dónde va cómo va recorriendo. Empieza el puesto número dos de la cola del puesto servicio un después pasa el puesto, no pasa otra cosa. Llega un llega un cliente Después llega otro cliente, después pasa al puesto número uno, es decir, que hay un fin de servicio en el uno y así sucesivamente ve gráficamente y se ve la tabla. La idea sería que pueda como verificar que el software que están haciendo funciones emulando esa tabla. Si sale iguallo bien y ahí empiezan a usar valores aleatorios. Bueno, con que lleguen con eso al viernes dos semanas, pero ya sé que rí supongo que rinden una materia, ¿no? dos semanas para que nos volvamos a ver y yo ya voy a tener visto lo que presentaron como para darle alguna devolver, alguna sugerencia puedo y que ustedes en base a eso me muestren ya las dos guías que vimos hoy, por lo menos la que vimos primero, pero si ya van avanzados con eso, empiezan a cada vez que metan código o algo, empiezan a ver que un día va a ser como la guía de más de puesta de servicio. Entonces, todo lo que ya puedan pensando en ese sentido más orientado así objeto o de alguna forma se pueda extender los eventos, las funciones que van usando mejor.
La evaluación va a ser dentro de la clase presentación se tiene que enviar por los correos todo el día que poder.
La idea es que todo se tenga que resolver en ese tiempo, o sea, que en lo que dure el encuentro eh la evaluación es individual y eh con tiempo limitado. Teniendo en cuenta esos detalles, yo podría corregirlo en el momento o llevarme algo en el momento, pero que quede ya.
Sí, digo más que nada porque no sé si es que nos sería el tiempo para todos para ver todos los problemas de todas las guías para cada uno de
No, es que la evaluación va a ser utilizar tu software, digamos, un enunciado un poco más críptico en el sentido que no va a ser tan obvio llega la fibra el cliente se va, sino más planteado como un problema real, no lo tengo hecho, pero más o menos como una situación real y en donde tienen que identificar si hay o no band cola, si hay o no clientes con prioridad, si hay o no tales situaciones y ahí en ese tiempo adaptar el software que mientras más flexible sea mejor lo conozcan adaptarlo para que den un resultado como ese que les puse en eso. ¿Qué es todo? Finalizan más de 1000, menos de 1000 o exactamente 1000 o cuántos abandonan la cola al cabo de tanto tiempo. O sea, que sea fácil de corregir, fácil de adaptar para ustedes, eh, que me sirva también para ver que estén estén viendo y haciendo dentro del grupo participando de manera pareja, no sé, si se implica la se contesta la pregunta, pero es individual y tiene que quedar resuelto en el rato ese. No es de todos los problemas. Yo le voy a dar un solo problema.
Sí, yo no lo hablaba de raso a a las guías.
A las guías. Bueno, no, a las guías eran cuatro ejercicios. en la anterior, ¿no? La que empecé hablando cuando llegué. No les voy a decir a cada grupo cuál ejercicio le toca. O sea, tenés que hacer que funcione para mínimo, para las cuatro ejercicios. Por más flexible que sea el software, mejor, pero en los 15 minutos van a poder mostrar uno solo que
porque no es solo ejecutarlo y ver que da el resultado. Me gustaría que expliquen la lógica para resolverlo. O sea, es como de nada presentar todo ese día, no es que ya vi todo el software, ya lo mostraron antes. es solamente ejecutar ahora ese cambio es la primera vez que lo van a mostrar. Mostrar un poco las dificultades, lo que funciona, el lenguaje que usaron, por qué lo eligieron, qué hace bien y qué hace mal, que se puede mejorar y puntualmente que resuelve el problema uno cada uno. Si son ocho grupos, se repetirá un poco uno, dos grupos, así avanzó hasta la guía esta de más de un puesto de servicio, elegimos que muestren eso para que seca El tema ese de la matriz del evento no lo tiene que simular.
Esa es la salida. ¿Qué tienen de salida con lo que qué sale ahora cuando con el que hicieron el total más los valores de
y puede dar el o sea el primero que hicimos daba total, o sea, todo el cálculo y era transparente, pero después fuimos modificándolo un poco y demuestra así un poco los eventos, pero no lo tenemos como diagrama, sino lo va mostrando dinámicamente. Es como visual, digamos, lo que va sucediendo, ta ta ta y te da el resultado.
Bueno, acorddate que todo empezó con emular un software que haga la matriz del uno y en vez de hacer la mano te haga la matriz. El objetivo era hacer una matriz.
Quizás vas tirando evento, vas tirando resultado así como más lineal, pero el objetivo es que una matriz. Tampoco lo más importante, lo más importante son las conclusiones. O sea, viene alguien hacer un edificio acá de 100 pisos y se va a hundir en la tierra. se va a sostener y lo hagamos y vemos si hacia se dónde no vemos debe poner un barco en el dije acá de los para llevar personas de San Rosentable le puede poner el barco y van a dar cuenta quizás son los ejemplos más obvios de que no va a funcionar pero alguien que ya tiene 10 cajas en el supermercado y dice voy a poner 11 cajas me conviene tener un empleado con cajas con cosas un banco, no sé para eso Sí, te dice, mira, los clientes abandonado. Bueno, es clave para mí del buen de un buen sistema que tenga las dos cosas, la matriz y las conclusiones. Claro, al fin de cuentas vos querés saber, tenía 10 cajas y se me iba un cliente por hora, perdía un carro por hora y ahora tengo 11 cajas. Se me sigue yendo un cliente o por hora o se va uno cada 4 horas. Bueno, entonces te puede ayudar a decir pongo la caja o no la pongo. Entonces las conclusiones de la simulación es clave. Claro. Si querés, si tenés duda, está que obviamente existe esa matriz atrás tiene que estar,
o sea, si no la mostraba, no la exportado, no la guard
Sí, sí, sí.
Lo lindo sería que te tuvieran las dos opciones. Con matriz visible, ¿sí o no? Con resultados o resultados. Nosotros
hace falta que pongamos eh gráficamente no, no el gráfico no el gráfico era era fácil si no le p visualmente. Bueno, algo más dudas, consultas, sugerenciasmente del parcial, tendríamos la parte teórica,
yo la parte teórica voy a hacer un ranking, vengo, le doy, le reparto la hoja que armó el profe, lo van a llenar y ya se van aver y vaic Y después terminaremos ahí no más la parte práctica
y ahí no más antes después la parte práctica más parecida lo que tienen que hacer para dentro de dos días tomar el enunciado, entender el enunciado es yar sus ojos para ver si nos fundimos
y le sumamos los diagramas de v.
Claro, la parte práctica podría llevar como dos entregas, uno en papel que es realizar el diagrama con la simbología habitual, sobre todo estoy pensando porque en el final que es virtual Y no le no le va a hacer que usan el software, eh, no s no lo va a usar. En la parte práctica le va a mirar más que entiendan el enunciado,
la simbología. A veces son muy fáciles los enunciados, pero empiezan con tres puestos de servicio, con cinco colandón servidores, cinco mandones y era como más real y llevarlo al modo
más de analista, más un trabajo de lista que acá como que hacemos todo la secuencia acá el trabajo analista interface por los enunciados son revio y qué voy a hacer después sobre el final les voy a dar guías, ejercicio, así más parecido al final
que no sean tan elaborada la solución, pero que esté un poco más críptico el problema, así como no te vay a decir los clientes ya no le buscar alguno del profe, pero a veces son resimples, por ejemplo, no hay llegadas y hay Hay cinco clientes en cola que reciben, tienen que pasar dos veces por el puesto de servicio para recién terminar el proceso. Y no hay llegada, son cinco que hay en cola, pero vos tenés que tener en cuenta que cuando se da el fin de servicio no no se fue, que vuelve a cola, pero una sola vez tiene que tener como un manejo más lógico de las variables, de los estados, elemento y no te pide que program, no te va a decir agarrar la comprámelo simulando, le va a ser más la parte como que este es un final teórico de más de analista, más de diseño, más de más que de proceso, desarrollo, funcional, cero
por eso a veces me encuentro que estamos haciendo acá y después va a ir al final y es totalmente bueno.
Ah, había promoción si los habían en el sabe dar promoción, no promoción. Si vos hacés un final en una hora te va a decir que está mal porque una hora
sí son eh que vos te vas con el cargar no variable te hace así no además lo tomo el sol porque lo tomo los viernes de la mañana el día que está el viernes a las 8 de la mañana entonces ya parezco ahí un segundo la deriva de otro creían que era fácil este inicio. Entonces mío como que vamos todos yendo así y después final. Nos vemos el viernes. Vamos, vamos a que ya sabemos que